# mongodb 踩坑

本来在安装和连接数据库方面的踩坑

---

## 下载

直接下包:https://www.mongodb.com/try/download/community

- 名称：**MongoDB Community Server**
- Available Downloads:
  - version: **4.4.8**（此处以 4.4.8 为例）
  - platform: **macOS**
  - package: **tgz**

---

## 安装解压

将包扔进目录：/usr/local （目录并不强制，自行选择）

```
# 进入 /usr/local
cd /usr/local

# 解压
sudo tar -zxvf mongodb-osx-ssl-x86_64-4.4.8.tgz

# 重命名为 mongodb 目录

sudo mv mongodb-osx-x86_64-4.4.8/ mongodb
```

---

## 添加 PATH 路径

```
# 进入 ~/.zshrc
cd ~/.zshrc

# 打开 .zshrc
vim .zshrc

# 添加路径（路径为之前选择的 mongodb 安装路径下的 /bin）
export PATH=${PATH}:/usr/local/mongoDB/bin
```

> PATH=${PATH} 不用变，就照搬。仅后面路径可按需更改。

保存退出即可

---

## 小结

验证：

- 在终端输入"mongod -version"
- 如果出现"version、gitVersion..."等信息，则说明 path 配资环和安装都已成功。

> 至此，mongodb 安装配置结束，接下来将进行：MongoDB 默认用户创建。

---

## Mac 上安装 MongoDB 后没有默认用户或密码，需要创建用户

默认情况下，MongoDB 没有启用访问控制，因此没有默认用户或密码。
要启用访问控制，请使用命令行选项·--auth 或 security.authorization 配置文件设置。
具体细节请查看官方文档的启用验证章节

以下使我在 Mac 上测试的具体步骤：

---

### 打开终端，启动 MongoDB Demo

```
mongod --port 27017 --dbpath /data/db
```

- `--dbpath /data/db` 中 `--dbpath` 后的路径为真实存在路径。用来当作数据库存放路径（必须真实存在）
- `--port 27017` 中 `--port` 后面的数字为启动端口号，默认为 27017

---

### mongo shell

要添加新的用户，需要进入 `mongo shell`:

- 在新的终端标签页中进入 mongo shell:

```
mongo --port 27017
```

- 成功进入，即显示：

```
$ mongo --port 27017
MongoDB shell version v4.4.8
connecting to: mongodb://127.0.0.1:27017/?compressors=disabled&gssapiServiceName=mongodb
Implicit session: session { "id" : UUID("e2063c8f-df57-4fb4-9faf-baf6c5e93534") }
MongoDB server version: 4.4.8
>
```

- 至此，即可进行用户添加。
- 在 `>` 后直接输入 `use admin`。
  - 成功回执：switched to db admin。
- 之后即可在`>`后添加用户：

```
db.createUser(
  {
    user: "user1",
    pwd: "user1",
    roles: [ { role: "userAdminAnyDatabase", db: "admin" },
    		 { role: "dbAdminAnyDatabase", db: "admin" },
             { role: "readWriteAnyDatabase", db: "admin" }
           ]
  }
)
```

- 在 mongo shell 页面输入 quit() 退出

> 必须注意的是，输入的时候不能换行。要一次性直接输完。

---

### 后续步骤

- 在 mongo daemon 页面 按住 ctrl-c 终止进程
- 启用 --auth 选项重新启动 mongod：

```
mongod --auth --port 27017 --dbpath /data/db
```

- 使用之前创建的用户登入 mongo shell

```
$ mongo --port 27017 -u "user1" -p "user1" --authenticationDatabase "admin"
MongoDB shell version v4.0.2
connecting to: mongodb://127.0.0.1:27017/
MongoDB server version: 4.0.2
...
```

> 如无报错，用户即添加成功
