# yargs

脚手架框架 yargs 快速入门

> 快速入门，实则就是配置项命令解析

## 常用配置项

- usage
- demandCommand
- recommendCommands
- strict
- fail
- alias
- wrap
- epilogue
- options
- option
- group
- command
- parse

> 配置项为一连串的链式调用，但是方便文档撰写，接下来将对每个命令进行**按顺序**拆分单独介绍。

---

### usage

```js
const cli = yargs()

cli().usage('Usage: $0 <command> [options]')
```

- usage 基本在 yargs 初始化时，就可加上。
  - 作为 cli 提示信息，在输入 `--help` 命令时 -> 作为**提示信息**显示在**第一行**。

---

### demandCommand

```js
const cli = yargs()

cli().demandCommand(
  1,
  'A command is required. Pass --help to see all available commands and options',
)
```

- 设置我们 min-command 数量，也就是最少输入参数。
  - 配置参数：
    - (number, message)
      - number: 最少参数个数。
      - message： 若输入不符合条件，即打印出 `message` 信息。
  - 此处代表：若输入参数 `<1`，会立马在命令行打印出预设 `message` 信息：
    - `A command is required. Pass --help to see all available commands and options`

---

### recommendCommands

```js
const cli = yargs()

cli().recommendCommands()
```

- 智能提示：
  - 当指令输入不全时，给予补全智能提示：
    - 事例：
      - 输入指令`l`，由于不完整，故会给予提示：
        - `err 是指 ls?`
        - `err 无法识别的选项：l`

> 找最近似的命令。

---

### strict

```js
const cli = yargs()

cli().strict()
```

- 开启严格模式：
  - 当输入指令错误时，爆出错误提示。
  - 举例：（输入不存在指令）
    - 不设置：无反馈
    - 设置：提示无法识别 -> `无法识别的选项：xxxxxxx`

---

### fail

```js
const cli = yargs()

cli().fail((err, msg) => {
  console.log('err', err)
})
```

- 当指令输入有误，导致 cli 无法识别时，执行 fail 方法 -> 自定义错误提示
  - 参数：callback
- fail 未配置，错误即会弹出**默认格式**：
  - `--help` 的全信息 + `error` 信息

---

### alias

```js
const cli = yargs()

cli().alias('h', 'help')
```

- 设置命令别名（如：简写）。

---

### wrap

```js
const cli = yargs()

cli().wrap(cli.terminalWidth())
```

- 设置 cli 在命令行中显示区域的宽度。
  - 参数：
    - (String) -> 数字字符串
    - `cli.terminalWidth()` -> 返回当前命令行的宽度尺寸 -> 类型：数字字符串

> 不设置 warp， yargs 会给一个默认宽度。

---

### epilogue

```js
const cli = yargs()

cli().epilogue(
  dedent`
      When a command fails, all logs are written to lerna-debug.log in the current working directory.

      For more information, find our manual at https://github.com/lerna/lerna
  `,
)
```

- 设置 cli 的最终结尾提示信息。
  - 如输入指令 `--help` 时，最后打印出的即为 `epilogue` 方法的预设信息。
    - `dedent`：
      - 一个第三方的文本格式排版库。
      - 在此次 `epilogue` 中，主要保证保证格式无缩进。

---

### options

```js
const cli = yargs()

cli().options({
  debug: {
    type: 'boolean',
    describe: 'Bootstrap debug mode',
    alias: 'd',
  },
})
```

- 配置**一个或多个**新的全局 `command` 命令。
  - 全局 `command` 命令:
    - 在所有指令后面，都可以使用的命令。
  - 参数：
    - Object：{name: {type, describe, alias}}
      - name: 命令名称。
        - type： 命令内容类型。
        - describe： 命令描述。在 `--help` 时即可看到。
        - alias： 命令别名。

> `Usage: $0 <command> [options]` -> 全局指令 -> `<command>`

---

### option

```js
const cli = yargs()

cli().option('registry', {
  type: 'string',
  describe: 'Define global registry',
  // hidden: true,
  alias: 'r',
})
```

- options 简化版：
  - 也是配置新的全局命令。
  - 但是一次只能配置一个。

---

### group

```js
const cli = yargs()

cli().group(['debug'], 'Dev Option')
```

- 将全局 `command` 指令进行分组归类：
  - 参数：
    - (array, message)
      - array: 若干个全局 `command` 指令名称的数组。
      - message：新分组的组名。

> 不进行分组配置的 `command` 全局指令，默认分组在 Option 组中 -> Option 组是默认生成的。

---

### command

```js
const cli = yargs()

cli().command(
  'init [name]',
  'Do init a project',
  (yargs) => {
    yargs.option('name', {
      type: 'string',
      describe: 'Name of a project',
      alias: 'n',
    })
  },
  (argv) => {
    console.log(argv)
  },
)
```

- 自定义 `command`，也是配置 command 的一种方法。
- 参数：
  - (name, message, build, handle)
    - name: `command` 格式: `固定名称` + `配置名称（可选）`
    - message: `command` 在 `--help` 中的提示信息。
    - build(callback)：
      - 为该 `command` 单独配置的配置项（**私有 option**），参数：
        - (argument.option(name, {type, describe, alias}))
          - argument: 传入 callback 的参数 -> 一般为此 yargs 对象本身。
            - 后续直接调用 option 方法。（参数即为 option 方法的参数）

> 可能理解有点绕，但是逐行理解，问题不大。

---

### parse

```js
const cli = yargs()
const argv = process.argv.slice(2)

const context = {
  eggVersion: pkg.version,
}

cli().parse(argv, context)
```

- 在链式调用的最后调用，做参数解析。
  - 默认传入一个参数列表（array）。
  - 参数：
    - (argv, context) -> 实则还是一个数组，其参数会自动合并。
      - 本例子中:
        - argv: process.argv.slice(2) -> 也就是输入的全部指令列表：array
        - context：当前包的版本号
      - argv 会与 context 合并，合并完后注入到 cli 当中。
